第12届高校联盟松竹梅奖助学金颁奖典礼 - 88名华裔学子喜获殊荣
【尔湾讯】2025年8月9日，第十二届高校联盟松竹梅奖助学金颁奖典礼在加州大学尔湾分校 Paul Merage School of Business, UCI 隆重举行。本届奖助学金由南加州中华高校校友会联盟(以下简称：高校联盟) 和高校联盟教育基金会主办, 燦国基金冠名赞助，北京大学南加州校友会，浙江大学南加州校友会、 集美大学加州校友会，山东大学南加州校友会，大连理工南加州校友会，厦门大学南加州校友会，西安电子科技大学南加州校友会，电子科技大学洛杉矶校友会共同承办，15家校友会协办，同时得到5家校友会的支持 (协办和支持的校友会名单见海报与附录) 。本届奖助学金荣获Bank Irvine（欧文银行）、飞达教育、互惠财富3家黄金赞助; 美成达集团青铜赞助；富兰克林基金会、REMAX Premier Arcadia地产、蔓藤教育、倍爱教育、新力教育、和美国西岸艺术设计学院6家爱心赞助。

Image
本届活动共颁发80份奖学金予南加中小学K1 - K12阶段的优秀华裔学生，8份助学金给予家居南加的家景不佳申请助学的华裔美国大学生。中国驻洛杉矶总领馆代表、各级民选官员、赞助商代表、高校联盟及其所属校友会代表及获奖学生和家长亲友等四百余人齐聚盛会。

中国驻洛杉矶总领馆副总领事郭志强、教育领事郭晋，国会众议员赵美心，加州参议员Steven Choi代表District Director Kyle Swarts，加州众议员方树强代表美国华人政治联盟主席卢春雨，尔湾市长Larry Agran行政助理 Scotty Hong，冠名赞助燦國基金首席执行官Carol Cheow, 著名慈善家、高校联盟教育基金会荣誉主席张祥华代表Bank Irvine副总裁 Charlene Gao, 互惠财富副总裁 George Yang,  飞达教育董事长魏昕,  美成达集团经理 Lynn Lee,  富兰克林基金会会长赫景秀,  倍爱教育集团联合创始人Ruizhen Li,  著名画家、国家一级导演陈应歧, 加州大学欧文分校副教授年婷婷, 以及南加高校联盟历届会长理事长熊文胜、吴晓山、孙军、容跃、李姗、刘莉沙、20多家成员校友会代表等出席了颁奖盛典。本届继续秉承“奖励优秀，扶助清寒，弘扬文化，回馈社会” 的宗旨。

Image
严谨有序的选拔流程

组委会主席、高校联盟教育基金会主席张鸣致辞介绍，本届组委会自4月1日组建以来，汇集28家校友会力量，60余名工作人员中包括30位专业评委。5月9日至7月6日接收的203份申请中，经严格评审最终选出88位获奖者，总体获奖率达40.4%。其中：

·小学组(奖学金)：48份申请，18人获奖（37.5%）

·初中组(奖学金)：62份申请，25人获奖（40.3%）

·高中组(奖学金)：88份申请，37人获奖（42.0%）

·大学组(助学金)：34份申请， 8人获助（23.5%）

Image
组委会主席、高校联盟教育基金会主席张鸣

传承十二载的"松竹梅"精神

组委会主席、高校联盟会长刘国云致辞介绍，松竹梅奖学金项目源起于北大（松）、交大（竹）、清华（梅）南加州校友会2011年的联合倡议，2017年起由高校联盟接棒主办, 于2022年由高校联盟基金会加设面向大学生的助学金项目，该奖助学金项目已发展成为历史悠久、覆盖最全且最具影响力的南加州地区华裔专属的教育慈善项目，累计惠及近900名华裔学子。

Image
Image
组委会主席、高校联盟会长刘国云

项目呈现四大特色

1.普惠性拓展：对象范围从校友子女扩展至南加全体华裔学子，涵盖小学K1学生至大学本科生

2.专业化评审：由教育专家组成的评审委员会确保选拔的权威性

3.文化传承导向：特设"中文加分项"，激励学子传承中华文化

4.多元化资助：形成校友捐赠与企业赞助并行的可持续发展模式

寄语未来之星

中国驻洛杉矶总领馆郭志强副总领事致辞勉励获奖学子："你们既是中华文化的传承者，更是联通中美的桥梁。希望你们继续保持勤学传统，深化对中华文化的理解，亲身感受中国发展脉动，成为促进中美友好的生力军。"

Image
中国驻洛杉矶总领馆郭志强副总领事

国会众议员赵美心结合20年执教经验致辞强调："教育是改变命运的关键。这些资助不仅缓解经济压力，更能点燃求学梦想。"她特别赞赏助学金项目对弱势学生的支持，并感谢所有教育赞助者的无私奉献。她随后颁发贡献证书给主办方和主要赞助商，以感谢他们的贡献。

Image
国会众议员赵美心

Image
赵美心颁发贡献证书，从左到右：张鸣, 魏昕, Carol Cheow, 赵美心，刘国云，Charlene Gao

冠名赞助燦國基金首席执行官Carol Cheow女士致辞表示, 正因为与教育基金会的同一理念，促使她连续三年赞助松竹梅奖助学金项目，年轻人是民族的未来，家庭的希望，和民族的核心。燦國基金作为纯公益组织，希望参与到基金金工作，与大家共同在松竹梅这个慈善公益平台上教人育才,  传递优秀中国传统文化。

Image
燦國基金首席执行官Carol Cheow

组委会副主席、高校联盟理事长吴东权代表联盟理事会致辞感谢参与的各家校友会、赞助商、义工和媒体，正是他们的默默付出才能成就盛典。

Image
组委会副主席、高校联盟理事长吴东权

著名慈善家张祥华代表Bank Irvine副总裁Charlene Gao致辞祝贺获奖学生，他们学业上出色表现是对设立奖学金的初衷最好的回应，得奖学生收到的也是信任和责任，希望他们创造不凡未来。

Image
Bank Irvine副总裁Charlene Gao

互惠财富副总裁 George Yang先生感谢获奖学生让华人社区看到希望，感谢高校联盟提供这个回馈社区的机会。他表示松竹梅奖助学金是华人社区中影响力最大，参与者付出最多的教育慈善项目。

Image
互惠财富副总裁 George Yang

飞达教育董事长魏昕先生致辞表示飞达己连续九年支持松竹梅奖助学金项目。作为宾大奖助学金的受益者，他引用本富兰克林的名言，希望获奖学生成为人类历史推波助澜的推手, 学成后回馈社会。

Image
Image
飞达教育董事长魏昕

美成达移民留学公司经理李新梦女士致辞感谢这次赞助机会，希望学子能勇敢追梦。

Image
美成达移民留学公司经理李新梦

表彰主办方和赞助方的贡献

加州参议员Steven Choi 代表District Director & Deputy Chief Kyle Swarts, 加州众议员方树强 (Mike Fong) 代表美国华人政治联盟主席卢春雨, 和 Irvine 市长Larry Agran 代表行政助理 Scotty Hong分别致辞感谢主办方和赞助商的爱心奉献，感谢在慈善教育上所做的努力并恭祝获奖学生及其家庭, 并授以主办方和赞助方贡献证书。

Image
Image
从左到右: 卢春雨, George Yang代表许绍理, Scotty Hong, 魏昕, 吴东权, Carol Cheow, Kyle Swarts, 孙军, Charlene Gao

高校联盟教育基金会衷心感谢多年来对松竹梅奖助学金项目持之以恒地鼎力支持并慷慨赞助的单位和代表, 聘请著名慈善家张祥华先生为高校联盟教育基金会荣誉主席, 聘请Carol Cheow 女士, 魏昕先生, Tiffany Xu 女士为高校联盟教育基金会高级顾问。高校联盟教育基金会张鸣主席, 范若松秘书长, 刘莉沙前理事长, 高校联盟前理事长熊文胜代表基金会颁发了聘书。

Image
Image
从左到右: 熊文胜, 刘莉沙, Carol Cheow, 魏昕, 张祥华代表Charlene Gao, Tiffany Xu代表刘国云, 张鸣, 范若松

颁发奖助学金

Image
颁奖典礼由北师大校友蒋伊萍、北大校友张佳辰、同济大学校友曲哲共同主持。

Image
从左到右： 张佳辰、曲哲、蒋伊萍

小学部

组委会副主席李姗(承办方西安电子科技大学南加州校友会会长) 宣布了小学组一等奖和二等奖的名单；组委会副主席柯冷毅（承办方电子科技大学洛杉矶校友会副会长）宣布了小学组三等奖名单。教育领事郭晋，魏昕董事长, 高校联盟副会长许绍理, 高校联盟副理事长曹兵, 高校联盟秘书长Sophie Yuwen，高校联盟前理事长吴晓山为一等奖及二等奖颁奖。中传媒会长屈建平，北航理事长刘德沛，北理工会长孙晓红，北工商会长蒋红英 ，北航会长李家俐， 哈工大会长刘国芳为三等奖学生颁奖。

Image
Image
Image
Image
小学部公榜人李姗照片

Image
小学部公榜人柯冷毅照片

Image
小学部颁奖合影

初中部

组委会副主席代表蔡丹丹（承办方集美大学加州校友会财务长）宣布了初中组一等奖名单； 组委会副主席代表Sophie Yuwen（承办方厦门大学南加州校友会副理事长, 高校联盟秘书长）宣布了初中组二等奖的获奖名单；组委会副主席范若松（承办方大连理工大学南加校友会理事长）宣布了初中组三等奖的获奖名单。郭晋领事,  吴东权理事长,  George Yang副总裁为一等奖颁奖 ；Carol Cheow CEO, 魏昕董事长, 李新梦经理, 北师大蒋伊萍会长, 清华石成玉会长, 北大李红理事为二等奖颁奖；Charlene Gao副总裁, 富兰克林基金会会长赫景秀, 倍爱教育集团CMO Ruizhen Li, 北二外符娟会长, 北理工何欣晏理事长为三等奖颁奖。

Image
Image
Image
Image
初中部公榜人蔡丹丹

Image
初中部公榜人Sophie Yuwen

Image
初中部公榜人范若松

Image
初中部颁奖合影

高中部

组委会执行主席代表徐蕾（承办方北京大学南加州校友会前理事长），组委会副主席吴东权（承办方浙江大学南加州校友会副会长, 高校联盟理事长）和蔡元喆（承办方山东大学南加州校友会副会长）分别宣布了高中部一等奖,二等奖和三等奖的名单。郭志强副总领事, 刘国云会长,  Charlene Gao副总裁为一等奖颁奖；Kyle Swarts先生, 卢春雨主席, 外经贸大熊文胜前会长, 武大刘莉沙会长, 厦大张鼎健理事长为二等奖颁奖；Scotty Hong助理, George Yang副总裁, 国家一级导演陈应歧导演, UCI年婷婷副教授, 交大万荣根理事长, 高校联盟副会长孙晓璐为三等奖颁奖。

Image
Image
Image
Image
高中部公榜人徐蕾

Image
高中部公榜人蔡元喆

Image
高中部公榜人吴东权

Image
高中部颁奖合影

大学部(助学金)

高校联盟前理事长熊文胜宣布了大学部助学金名单。郭志强副总领事，张鸣主席，Carol Cheow CEO 女士 ，卢春雨主席 ，高校联盟前理事长容跃，助学金评审组长李红 ，助学金评委蒲利红会长为获奖人颁奖

Image
大学部公榜人熊文胜

Image
大学部颁奖合影

颁奖结束后，获奖者代表发表了获奖感言。高中一等奖获得者Sophia Tong (唐郝雨)分享了她克服内向羞涩，陪父亲抗击癌症，体会到勇敢面对人生的真谛。Nashville, TN 的 Peabody College, Vanderbilt University 大学三年级的助学金获得者 Kevin Yu(余开文)，分享了自己努力筹措大学期间的所有费用，保持良好成绩，并积极实习为未来铺路的经历。Kevin曾在2022年大学新生时获得高校联盟助学金, 今年再次荣获高校联盟助学金, 祝贺Kevin!

Image
获奖感言者Sophia Tong

Image
获奖感言者Kevin Yu

出席颁奖典礼的高校联盟及其所属校友会代表还有：厦门大学南加州校友会理事长张鼎健, 北京第二外国语学院南加州校友会会长符娟, 交通大学南加州校友会理事长、西安交通大学南加州校友会理事长万荣根, 清华大学南加州校友会秘书长石成玉, 高校联盟副会长、四川大学南加州校友会副理事长孙晓璐, 南京理工大学南加州校友会会长蒲利红, 北京师范大学洛杉矶校友会会长蒋伊萍, 高校联盟副会长、中山大学南加州校友会会长许绍理, 高校联盟副理事长、华东理工大学南加州校友会会长曹兵, 溫州医科大学北美校友会会长吴晓山, 武汉大学南加州校友会会长刘莉沙, 北京理工大学南加州校友会理事长何欣晏、会长孙晓红, 北京工商大学南加州校友会会长蒋红英、理事长李陽, 北京航空航天大学大洛杉矶校友会会长李家俐、理事长刘德沛、常务副会长余晓明、秘书长李亚卫, 哈尔滨工业大学南加州校友会会长刘国芳, 同济大学南加州校友会会长曲哲, 北京科技大学南加州校友会会长李伟庆, 郑州西亚斯大学南加州校友会会长王倩,  高校联盟教育基金会理事李红等。

第12届高校联盟松竹梅奖助学金颁奖典礼在热烈的氛围中圆满落幕，标志着一期承诺的结束以及下一期希望的开始。颁奖典礼给予获奖学生不仅是荣誉和奖励，而是使学生感受到社会各界的关爱与激励。每项奖励都离不开慈善赞助者、评审委以及公益志愿者的无私奉献。我们相信: 这些年轻学子们将在学业与文化传承道路上继续前行，并终将会以实际行动回馈社会; 我们感谢所有支持松竹梅奖助学金项目的机构和个人，愿我们携手同行，为更多华裔子弟在美教育成长而努力！

第12届松竹梅奖助学金组委会组织

主办单位:  南加州中华高校校友会联盟，高校联盟教育基金会

冠名赞助:  璨国基金

承办单位: 

北京大学南加州校友会，浙江大学南加州校友会，集美大学加州校友会，山东大学南加州校友会，大连理工大学南加校友会，厦门大学南加州校友会，西安电子科技大学南加州校友会，电子科技大学南加州校友会

协办单位:

北京第二外国语学院南加州校友会，交通大学南加州校友会, 清华大学南加州校友会，四川大学南加州校友会，南京理工大学南加州校友会，西安交通大学南加州校友会，中央财经大学南加州校友会，北京师范大学洛杉矶校友会，中山大学南加州校友会，华东理工大学南加州校友会，北京理工大学南加校友会，武汉大学南加州校友会，对外经济贸易大学南加州校友会，华中科技大学南加州校友会，北京工商大学南加州校友会

支持单位:

广东外语外贸大学洛杉矶校友会，温州医科大学北美校友会，哈尔滨工业大学美国南加州校友会，北京航空航天大学洛杉矶校友会，同济大学南加州校友会

第12届松竹梅奖助学金组委会成员名单

主席：张鸣、刘国云

执行主席：陈泳

副主席：浙大吴东权,  集美张朗,  山大蔡元喆,  厦大孙淑婷,  大连理工范若松,  西电李姗,  电子科大柯冷毅,  基金会孙军,  联盟许绍理

宣传推广组：刘国云（正）、陈晓山（副）、蔡元喆（副）、田尧（副）、柯冷毅（副）、李姗、张炜、公维锋、田静、赵国庆

会务组：陈泳（正）、吴东权（副）、Sophie Yuwen（副）、田尧、李汶燕、公维锋、蔡丹丹、郭丹、郭央、篮菁、李红、吴晓山、曹兵

赞助组:

·校友会赞助：刘国云、陈泳、张鸣

·奖学金企业赞助：刘国云（兼）、陈泳、蔡元喆、倪锋、许绍理、吴东权、李姗、柯冷毅

·助学金企业赞助：张鸣（兼）、孙军、李惠琼、范若松、曲哲、李红

财务组: 孙军

第12届松竹梅奖助学金评选委员会成员名单

张鸣（正）

吴妮（总协调）、Sophie Yuwen（副总协调）、田尧（专项评审）

大学学部

李红（评审组长）、孙军、吴妮、龚怿、曲哲、刘国云、蒲利红、张鸣、容跃

高中学部

何宇滔（评审A组组长）、苏境坦、任世玉、范若松、龚怿

魏 斌（评审B组组长）、孙政、徐增斌、万荣根、吴东权 

初中学部

蒋伊萍（评审A组组长）、郑斌、曹军、吴蔚

刘 彦（评审B组组长）、杨明、曹兵、蔡元喆

小学学部

许绍理（评审组长）、李国青、李姍, Sophie Yuwen

