https://mp.weixin.qq.com/s/MGlfs6AFfQgmfNhwiFEf9w

交通大学南加州校友会参加“舞韵芳华”舞蹈展演

Image
欢迎关注我们

Image
2025年10月5日，交通大学南加州校友会会长何桂萍，文艺部部长陈明，羽毛球队队长兼合唱团队队长翟冬青，前任会长颜利平，前任副会长Anna Luo等一行八人，受邀出席了由著名健身舞导师王广成老师及其GCW工作室在Rose Center Theater举办的《舞韵芳华》舞蹈展演。
Image

Image
活动介绍
Image

王广成老师长期致力于健身舞的创作与推广，拥有众多家喻户晓的代表作，如《最炫民族风》、《小苹果》、《Biubiubiu》等，深受广大舞蹈爱好者喜爱。
王老师与交通大学的缘分也始于健身舞。2025年夏，交通大学南加州校友会舞蹈队为筹备“松竹梅野餐会”和校友会年会特别邀请王广成老师，为团队量身打造一支充满青春与律动的健身舞《爱的主打歌》。王老师亲自挑选音乐、编排动作，悉心指导舞蹈队排练。届时，这支作品将与王老师同台亮相，在“松竹梅野餐会”和校友会年会上精彩呈现，必将为观众带来一场充满活力与激情的视觉盛宴。
Image
让我们共同期待交大舞蹈队与王广成老师携手带来的《爱的主打歌》，在舞动中展现交大人的风采与热情！