Blossom Café 
Blossom Café 位于康涅狄格州，距离耶鲁大学40分钟车程！我们的菜单将传统经典与创新风味完美融合，精选本地新鲜食材。从舒芙蕾松饼到招牌牛油果吐司，我们满足多样化的口味需求。温馨而现代的空间，为您提供一个悠闲惬意的早晨。我们致力于卓越的服务与品质，Blossom Café 为您带来难忘的早午餐体验，让您一次次流连忘返。


TriFortune
TriFortune专注于企业及个人投融资与创业服务，合伙人均具有多年投资、投行经验，有多家上市投资成功案例，通过与美国本土金融机构的战略合作，通过组织创业及投融资交流活动，致力于打造一个融合资源、链接中美、助力企业与个人成长的专业投融资平台。


彼岸文化
彼岸文化创立于2020年，致力于为全球华人社群打造高品质、多领域的原创文化内容平台。彼岸文化隶属于何振岱文化研究（美国）基金会与H艺术基金会，讲述海外华人自己的故事.


BURTRAN
BURTRAN成立于加利福尼亚州千橡市,是一个致力于设计提升日常生活品质的智能家居解决方案的新生代品牌。
我们专注于高端空气净化器和睡眠健康设备,将先进工程技术与贴心设计相结合。我们的旗舰技术——如纳米氧气过滤系统和智能助眠功能——旨在解决真实生活需求,从过敏缓解、室内空气质量改善,到放松身心和安稳睡眠。
每一款BURTRAN产品都是深入研究、严格测试和追求卓越的成果。我们自豪地提供有效、优雅且易于使用的解决方案——凭借卓越性能、可靠品质和安心保障,赢得全国家庭的信赖。
www.burtran.com

BMD
消防喷淋系统安装服务
• 湿式消防喷淋系统
• 干式消防喷淋系统
• 预作用喷淋系统
• 特殊危险消防防护服务
• 雨淋灭火系统
• 抗震支撑系统
• 消防立管系统
• 消防水泵
• 地下管道系统

消防喷淋维护检修服务
• 五年期检测
• 防回流装置
• 特殊危险防护系统


设计施工一体化工程服务
•消防系统设计
•水力计算
•建筑信息模型
•消防规范咨询
•FM-200灭火系统设计

地下公用设施
•消防泵接合器
•双止回阀
•开挖与回填
