长风破浪会有时第八届“思源杯”沙滩排球友谊赛圆满落幕
摄影：冯立新、邱利华

第八届“思源杯”沙滩排球友谊赛于2025年6月15日在Long Beach市Belmont Shore Beach Volleyball Courts顺利举行。本届大赛由交通大学南加州校友会主办，由美国华人体育家协会、清华大学南加州校友会、北京大学南加州校友会、南加州中华高校校友会联盟排球俱乐部、美国气排球协会、以及Club Heights Volleyball共同协办。

Image

全场大合影



Image主办方与协办方合影

现代二人组沙滩排球赛成形于南加州的Santa Monica海滩，1996年选入夏季奥运会项目。首届“思源杯”可以追溯至2017年，由美国华人体育家协会和交通大学南加州校友会共同发起。两家协会别有深意地选择了沙滩排球这个项目来声援洛杉矶申办2024年夏季奥运会。此后，“思源杯”沙滩排球友谊赛成为交通大学南加州校友会的品牌活动。八年里，“思源杯”在这片海滩上默默耕耘，推广沙排运动，也离最初的奥运愿景越来越近。

东谷文体协会舞团在协会会长Harry Song的带领下，以热情洋溢、活力四射的舞蹈为当天的活动揭开序幕。本届“思源杯”项目总负责、交大校友会副会长孙科涵主持了开幕仪式。开幕式上，主办方交大校友会会长贾旭东、交大校友会理事长万荣根、协办方美国华人体育家协会会长李桦、高校联盟副会长许绍理分别致辞。

Image

Image东谷文体协会舞团

Image

本届“思源杯”项目总负责、交大校友会副会长孙科涵

Image

交大校友会会长贾旭东

贾旭东会长宣布大赛开幕，并感谢各协办方的鼎力相助以及各参赛队的热情支持。

Image交大校友会理事长万荣根

万荣根理事长说，沙滩排球不仅是一项激烈的竞技运动，更是一座凝聚校友情谊的桥梁。

Image

美国华人体育家协会会长李桦

李桦会长表示：“美国华人体育家协会始终致力于通过体育连接全球华人，促进文化交流，强健体魄，振奋精神。体育无国界，它超越一切藩篱，将我们紧紧团结。让大家享受运动带来的纯粹快乐，正是我们孜孜以求的美好图景，也是‘思源’精神与奥林匹克精神最完美的共鸣”。

Image

高校联盟副会长许绍理

许绍理副会长代表高校联盟祝贺大赛成功举办，并感谢交大校友会为组织这场活动付出的辛勤努力。

Image

竞赛委员会副主任蔡元喆

Image

左起：王冬午（北大）、王炜（清华）、蔡元喆（山东大学）、吴晓山（温州医科大学）

高校联盟排球俱乐部部长蔡元喆代表本届竞赛委员会发言。他认为，沙排运动不仅仅是一项运动，也是一种生活方式，代表了积极乐观的人生态度。

Image

前中国男排主力主攻张小平

Image

左起：薛翼枝（现役女排职业球员）、谢文昊（前八一男排副攻）、张小平、李桦（前中国男子沙排亚运冠军）

多次参加“思源杯”的专业球员张小平（前中国男排主力主攻）、谢文昊（前八一男排副攻）、薛翼枝（现役女排职业球员）代表参赛球员发言。张小平说，第一届“思源杯”时，他就与世界沙排冠军张希一起组队参加。他很高兴现在有更多的现役退役的国手一起加入，赛事越来越大。

Image

交大校友会前会长、圣盖博市市议员丁言愉亲临开幕式现场祝贺

交大校友会前会长、圣盖博市市议员丁言愉也亲临开幕式现场祝贺，并为主办方和协办方代表颁发贺状。丁言愉说：“过去八年来我都有幸来参加、观摩这个活动，很高兴今年又来参加‘思源杯’沙滩排球友谊赛。感谢辛苦付出的义工们为大家带来这么有意义的活动。交大校友会的宗旨是‘饮水思源、五校一家、科技人文、相得益彰’，‘思源杯’沙滩排球赛很好地体现了这个宗旨”。

Image

丁言愉为本届大赛组委会成员颁奖

本届大赛共有来自14所高校的10支参赛队伍争夺2个组别（公开组、常青组）的冠亚季军。经过7个多小时的激烈对抗，山东大学蔡家军队获得公开组冠军，北京大学一队获得亚军，北京大学二队获季军。常青组冠军由北京体育大学中国农业大学联队夺得，亚军和季军分别由交通大学常青队和清华大学常青队夺得。

 Image

公开组冠军：山东大学蔡家军队

Image

公开组亚军：北京大学一队

Image

公开组季军：北京大学二队

Image

常青组冠军：北京体育大学中国农业大学联队

Image

常青组亚军：交通大学常青队

Image

常青组季军：清华大学常青队

Image

优胜队（Unblockable队、山海京队、洛城红狮队）代表合影

Image

Image

Image

Image

伴随欢乐与汗水，第八届“思源杯”沙滩排球友谊赛顺利落幕。同一片海，同一片沙，“思源杯”将承载最初的梦想，逐浪而行。我们明年再相聚！

Image

交大校友会领导合影

Image

裁判组

左起：赵汉华、刘晓伟、常瑞生



Image

Image摄影组

左起：邱利华、冯立新（厦门大学）

Image

赛场集锦

Image
Image
Image
Image

Image
Image
Image
Image
Image
Image