校友会1年  1943年
钱学森与胡声球，熊大纪三位前辈共同创立交通大学南加州校友会。今天，数以千计的南加州交大人汇聚，秉持“饮水思源，五校一家”之精神，联谊交流，团结互助。

校友会60年  2003年
胡声球日
60周年年会活动包括企业座谈会与盛大年会晚宴。校友会又将那天定为“胡声球日”﹐以纪念他首创南加校友会和对国家卓著的贡献。当时的校友会会长是张孚威学长，出席者包括来自新竹交大的前会长李、陈沅与王启明、以及校友会的骨干，如上海交大的何能和丁言瑜与来自西南交大的颜利平，以及来自各母校校区的校友和交大之友约 300人。尽管胡声求老学长年事已高，白发苍苍，坐在轮椅上，但他的到来引起了每位校友对校友会历史的极大兴趣，激发了大家作为交大人高昂的豪迈之情！


校友会72年  2015年
第十一届交通大学校友联谊大会
同时也是第八届交通大学全球校友商界领袖峰会在美国“天使之城”洛杉矶隆重举办。来自五所交通大学的校长，已经500余名校友齐聚一堂，共同庆祝五年一次的联谊大会及两年一次的商界领袖峰会。本次活动由交通大学美洲校友总会主办，交通大学南加州校友会承办。

同年
欢送张懋中校长到新竹交大担任校长
张懋中博士现任洛杉矶加州大学客座教授, 曾担任UCLA电机工程学系系主任。2015年至2019年担任国立交通大学校长。此外，张懋中博士还曾经担任交通大学南加州校友会会长，对校友会的发展做出了很大的贡献。
张懋中研究团队完成异质结构双极性高速晶体管（HBT）与其集成电路的研究与开发，手机必备发射器元件，其研发砷化镓功率放大器制成的手机信号发射器已超过100亿台，成为全球智能手机首选；在任职交大校长期间, 力推阳明与交大合校，为交大带来医学院与医工的强力资源，力畅同行致远。

校友会73年  2016年
出海杨帆活动

校友会74年  2017年
首届思源杯沙滩排球赛
由美国华人体育家协会和交通大学南加州校友会共同发起。两家协会别有深意地选择了沙滩排球这个项目来声援洛杉矶申办2024年夏季奥运会。此后，“思源杯”沙滩排球友谊赛成为交通大学南加州校友会的品牌活动。2024夏季奥运圣火在巴黎点燃，“思源杯”在洛杉矶薪火相传。
